---
layout: posts
title:  "Sistema de reconhecimento de doenças em plantas"
date:   2020-07-01 16:16:35 -0600
categories: trabalho
autornick: PedroVJH
autor: "Pedro Vitor Jhum Haramoto"
orientador: "Profa Dra Simone das Graças Domingues Prado"
---
A agricultura é de extrema importância para a sociedade, dado que é através de suas técnicas que são cultivados os alimentos, indispensáveis para a sobrevivência humana. Apesar disso, muitas adversidades podem dificultar suas tarefas. Dentre elas, cabe citar as diversas doenças que as plantas podem adquirir que, muitas vezes, podem comprometer safras inteiras. Normalmente avaliadas visualmente por especialistas, a análise das doenças por humanos é algo trabalhoso e, até certo ponto, inconsistente. Uma forma de melhorar esse processo é através do uso de sistemas computacionais para reconhecimento automático das doenças. Nesse sentido, esse trabalho visa a aplicação de técnicas de reconhecimento de padrões e visão computacional através de redes neurais convolucionais para a classificação de folhas dentre saudáveis ou doentes, considerando cinco doenças diferentes em folhas de tomates. Além da construção de uma arquitetura de aprendizado profundo para fazer o reconhecimento, foi avaliada também a diferença na eficiência do sistema quando usadas imagens monocromáticas e coloridas. Foi obtida acurácia no conjunto de testes de aproximadamente 86,9% para o sistema monocromático e 96,4% para o colorido, evidenciando a superioridade deste último para este problema.