---
layout: posts
title:  "Coeficientes da equação de Angstrom-Prescott para estimar a radiação solar nos climas brasileiros, segundo a classificação climática de Koppen"
date:   2020-07-01 16:16:36 -0600
categories: trabalho
autornick: PauloHR
autor: "Paulo Hortelan Ribeiro"
orientador: "Prof Dr João Eduardo Machado Perea Martins"
---
A radiação solar sempre foi objeto de estudo dentre as mais diversas áreas da ciência e, nos últimos tempos, com o avanço da tecnologia e novos estudos sobre energia limpa e renovável, o interesse sobre ela tem aumentado. Sabendo disso, estações meteorológicas já possuem aparelhos capazes de medir a radiação solar. Porém, muitas regiões, cidades e estações meteorológicas ainda não possuem tais aparelhos, pois os mesmos são caros e necessitam de uma determinada estrutura organizacional. Por isso, o modelo de Angström-Prescott, que é capaz de estimar a radiação solar de uma determinada localização, surge como uma alternativa muito comum em diversos estudos científicos. Tendo isso em vista, o presente trabalho tem por objetivo desenvolver um software capaz de aplicar esse modelo e obter os coeficientes empíricos dessa equação, de acordo com a melhor metodologia aplicada. Além disso, ele também busca estabelecer uma relação direta entre o clima e a radiação solar. Para isso, nove cidades (cada uma com um tipo de clima, de acordo com a classificação climática de Köppen) foram analisadas e os seus resultados debatidos. Com a finalização do projeto, chegou-se a conclusão de que o modelo de Angström-Prescott apresentou resultados satisfatórios e que a relação da radiação solar com o clima de fato existe, com os climas quentes apresentando resultados melhores que os temperados.

